Колмогоров
советский математик, один из крупнейших математиков XX века. Один из основоположников современной теории вероятностей, им получены фундаментальные результаты в топологии, геометрии, математической 

логике, классической механике, теории турбулентности, теории сложности алгоритмов, теории информации, теории функций, теории тригонометрических рядов, теории меры, теории приближения функций, 

теории множеств, теории дифференциальных уравнений, теории динамических систем, функциональном анализе и в ряде других областей математики и её приложений.

Перельман
российский математик, доказавший гипотезу Пуанкаре. В 2007 году британская газета опубликовала список «Сто ныне живущих гениев», в котором Григорий Перельман занимает 9-е место.

Виноградов
советский математик, академик АН СССР (1929) по Отделению физико-математических наук (математика)

Лобачевкий
 российский математик, один из создателей неевклидовой геометрии, деятель университетского образования и народного просвещения. Известный английский математик Уильям Клиффорд назвал Лобачевского 

«Коперником геометрии».

Чебышев
русский математик и механик, основоположник петербургской математической школы, академик Петербургской академии наук адъюнкт с 1853 года, экстраординарный академик с 1859 года) и ещё 24 академий 

мира.

Крылов
русский и советский математик, механик и кораблестроитель Автор классических работ по  математическому анализу и механике в приложении к кораблестроению, по истории физико-математических и 

технических наук и пр.

Марков
русский математик, академик, внёсший большой вклад в теорию вероятностей, математический анализ и теорию чисел. Отец А. А. Маркова-младшего. Член Санкт-Петербургского математического общества.

Ляпунов
 русский математик и механик. Основоположник теории устойчивости равновесия и движения механических систем с конечным числом параметров. Также работал в области дифференциальных уравнений, 

гидродинамики, теории вероятностей. Брат композитора С. М. Ляпунова.

Стеклов
русский математик и механик. Действительный член Петербургской Академии наук (1912), вице-президент АН СССР (1919—1926). Организатор и первый директор Физико-математического института РАН, 

названного после смерти В. А. Стеклова его именем.

Успенский
российский, позже американский математик, академик РАН. Основные труды относятся к теории чисел и теории вероятностей, всего он написал 6 монографий и более 50 научных статей.

Гюнлер
российский и советский математик; профессор (1904), член-корреспондент АН СССР.

Сонин
русский математик, академик Императорской Академии наук (1893), ординарный профессор, декан физико-математического факультета и и.о. ректора Императорского Варшавского университета (1885 и 1890). 

Член Санкт-Петербургского математического общества.
